# Architecture-of-Electronic-Computers
This repository will contain laboratories on the topic of computer architecture

int sc_memoryInit () – инициализирует оперативную память Simple Computer, задавая всем еѐ ячейкам нулевые значения. В качестве «оперативной памяти» используется массив целых чисел, определенный статически в рамках библиотеки. Размер массива равен 100 элементам.
b. int sc_memorySet (int address, int value) – задает значение указанной
ячейки памяти как value. Если адрес выходит за допустимые границы, то устанавливается флаг «выход за границы памяти» и работа функции прекращается с ошибкой;
c. int sc_memoryGet (int address, int * value) – возвращает значение указанной ячейки памяти в value. Если адрес выходит за допустимые границы, то устанавливается флаг «выход за границы памяти» и работа функции прекращается с ошибкой.
Значение value в этом случае не изменяется.
d. int sc_memorySave (char * filename) – сохраняет содержимое памяти в файл в
бинарном виде (используя функцию write или fwrite);
e. int sc_memoryLoad (char * filename) – загружает из указанного файла содержимое оперативной памяти (используя функцию read или fread);
f. int sc_regInit (void) – инициализирует регистр флагов нулевым значением;
g. int sc_regSet (int register, int value) – устанавливает значение указанного регистра флагов. Для номеров регистров флагов должны использоваться маски, задаваемые макросами (#define). Если указан недопустимый номер регистра или некорректное значение, то функция завершается с ошибкой.
h. int sc_regGet (int register, int * value) – возвращает значение указанного
флага. Если указан недопустимый номер регистра, то функция завершается с ошибкой.
i. int sc_commandEncode (int command, int operand, int * value) – кодирует команду с указанным номером и операндом и помещает результат в value. Если указаны неправильные значения для команды или операнда, то функция завершается с
ошибкой. В этом случае значение value не изменяется.
j. int sc_commandDecode (int value, int * command, int * operand) – декодирует значение как команду Simple Computer. Если декодирование невозможно, то
устанавливается флаг «ошибочная команда» и функция завершается с ошибкой.
